# 增加流策略（ADD MQCPOLICY）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549962078__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549962078__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549962078__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549962078__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549962078__1.3.5.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549962078)

该命令用于创建流量策略；当需要对某种规则的流分类配置复杂流分类的QoS策略时需要使用该命令配置流策略，然后应用到接口上。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549962078)

- 该命令执行后立即生效。
- 该命令最大记录数为1023。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549962078)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549962078)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| POLICYNAME | 策略名称 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：指定流策略的名称，不允许为系统预定义策略default。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～31。<br>默认值：无<br>配置原则：区分大小写，不支持空格。 |
| STCENABLE | 统计使能标志 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于使能或去使能流策略的统计状态。<br>NP卡场景下不支持流策略的统计功能。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- disable：去使能流策略统计。<br>- enable：使能流策略统计。<br>默认值：disable |
| SHAREMODE | 共享模式 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于配置某一个流策略的共享模式。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- unshared-mode：非共享模式，只统计该接口的策略统计。<br>- shared-mode：共享模式，累加应该相同策略的接口统计。<br>默认值：无<br>配置原则：如果不设置该参数，则流策略不指定共享模式。 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001549962078)

创建流量策略p1：

```
ADD MQCPOLICY:POLICYNAME="p1",STCENABLE=disable,SHAREMODE=unshared-mode;
```
